Bonjour, nous sommes le jeudi 27 février 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Tokyo 2020 : vers un report ?
En raison de l’épidémie du Covid-19, plusieurs compétitions de haut niveau ont été annulées.
Mais qu’en sera-t'il des Jeux Olympiques, qui doivent se dérouler au Japon du 24 juillet au 9 août prochains,sachant que globalement, 80 milliards d'euros ont été ou seront investis pour ces jeux ?
Le plus ancien membre du CIO, le canadien Dick Pound, a affirmé qu’il n’était pas possible de reporter.
Pour un événement de cette ampleur, il faut continuer.
Il a encouragé les athlètes de haut niveau à poursuivre leur entraînement, pour les Jeux d’été prochain.
Si la situation sanitaire empirait au Japon, Londres s'est déjà proposé pour accueillir l’événement,la ville ayant déjà les infrastructures adéquates depuis les JO qu’elle a organisé en 2016.
Deaflympics 2021 : le Brésil accueillera les Jeux !
Le Comité international des sports pour les sourds (ICSD) a le plaisir d'annoncerque la Confederação Brasileira de Desportos dos Surdos (CBDS) a été choisi pour organiser les Deaflympics d'été,qui se dérouleront donc dans le sud du Brésil, à Caxias do Sul, du 05 au 21 décembre 2021.
Ce sont les 24èmes Jeux d’été.
L’ICSD a été rassuré par la qualité du dossier de candidature brésilien.
Souvenez-vous, les premiers Jeux Olympiques sourds ont eu lieu à l'été 1924 à Paris.
23 éditions d'été se sont succédées depuis, en attendant la 24ème.
Parallèlement, 18 Deaflympics d’hiver ont déjà été organisés, d’autres suivront.